## 04장 변수
### 변수란 무엇인가?
그 어떤 어플리케이션이라 할지라도 그 역할은 데이터를 입력받아 처리하고 결과를 출력해주는 것 이다. 변수는 사람이 메모리에 저장된 데이터를 쉽게 가져다 쓰고 관리하기 위해 만들어진 개념이다.

컴퓨터에서 데이터는 메모리의 어떤 공간에 위치하게 되고 하나의 공간을 셀(cell)이라고 부르며 하나의 셀은 8bit(1byte)의 데이터를 저장할 수 있다. 각 셀은 0부터 시작해서 메모리의 크기만큼 정수로 표현된 주소를 갖는데 예를 들어, 4GB 메모리는 0부터 4,294,967,295(0x00000000 ~ 
0xFFFFFFFF)까지의 주소를 갖는다. 

하지만, 메모리 주소를 통해 값에 직접적으로 접근하는 것은 매우 위험한 일이다. 사람의 실수로 운영체제의 값을 변경할 수도 있고 정말 나는 실수하지 않는 사람이다! 할지라도 코드를 실행될 때마다 비어있는 공간을 찾아 값이 저장될 주소가 변경되기 때문에 매번 그 주소를 외우고 있을 수는 없다.  

그래서 **변수**라는 개념이 탄생했다. 변수는 **값이 저장된 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 쉽게 부르기 위해 붙인 상징적인 이름**이다. 변수는 컴파일러 또는 인터프리터에 의해 값이 저장된 메모리 주소로 치환되어 실행된다.  

메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름을 **변수 이름** 이라 하고 변수에 저장된 값을 **변수 값**이라고 한다. 변수 이름을 사용하면 자바스크립트 엔진이 자동으로 변수 이름과 매핑된 메모리 주소에 접근해 저장된 값을 찾아 준다. 

### 변수 선언
변수 선언(declaration)이란 값을 저장하기 위한 **메모리 공간을 확보**하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 **연결**해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것 이다.

자바스크립트에서 변수를 선언하기 위해서는 ``var, let, const`` 중 하나의 키워드를 사용해야 한다. `var value;`라고 쓴다면 value라는 변수명을 가진 변수를 선언할 것이라고 지시한 것이다. 

하지만 아직 변수에 값을 할당하지 않았다. 그래서 메모리 공간이 비어있을 것이라고 생각할 수 있지만 **자바스크립트 엔진은 독특하게도 `undefined`라는 값을 암묵적으로 할당**한다. 

### 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅(hoisting)
```javascript
console.log(value); // undefined


var value; // value 변수 선언
```
위의 코드를 보면 `value`가 선언되기도 전에 `console.log(value)`를 통해 `value`를 사용하려고 한다. 자바스크립트는 인터프리터에 의해 위에서부터 한 줄씩 실행되므로 `console.log(value)`는 오류를 뱉어야 맞을 것 같아 보이지만, `undefined`가 출력된다. 왜냐하면 자바스크립트 엔진은 코드를 실행하기에 앞서 준비 단계를 거치는데 **변수 선언은 이 준비단계에서 실행**되기 때문이다. 따라서, 자바스크립트 엔진은 변수 선언이 어디에 있던 다른 코드보다 **먼저** 실행하고 어디서든 변수를 참조할 수 있다. 이렇게 다른 코드보다 먼저 실행되는, 마치 코드의 선두로 끌어 올려진(hoist) 것처럼 동작하는 특징을 **호이스팅(hoisting)** 이라 한다.

### 값의 할당
```javascript
var value = 100;
```
우변의 값을 좌변의 변수에 할당한다.

```javascript
var value = 100;
value = 10;
```
`var`로 선언한 변수는 값을 재할당 할 수 있다. 만약 값을 재할당 할 수 없으면(=단 한 번만 할당 가능) **변수(variable)** 가 아니라 **상수(constant)** 라고 한다.

이 때, 저장되어 있던 100을 지우고 그 자리에 10이 대신 들어가는 것이 아니라 새로 할당할 값을 위한 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 공간에 10을 저장한다.

### 네이밍 규칙

자바스크립트에서 변수 이름은 아래와 같은 특징을 갖는다.
- 문자, 숫자, 언더스코어(_), 달러 기호($)의 조합으로 이루어진다.
- 숫자로 시작할 수 없다.
- 대소문자를 구분한다.
- 예약어를 사용할 수 없다. (ex. for, null, if, function...)

일반적으로 자바스크립트에서는 변수나 함수의 이름에는 카멜 케이스(camelCase)를 사용하고, 생성자 함수, 클래스 이름에는 파스칼케이스(PascalCase)를 사용한다고 한다. 